## 1. 项目介绍

写这个系列教程的初衷是因为我在刚使用 Mac 的时候，并没有找到一个真正手把手从 0 到 1 带你去如何高效使用 Mac 的教程，很多都是工具软件的介绍，东一榔头西一棒槌没有一个体系化的教程，借着这次换电脑从零配置的契机，希望能够留下一些宝贵的经验帮助那些刚使用或者使用不久 Mac 的同学快速上手，同时后面在我使用的过程中发现的一些好的软件、经验、技巧等也会陆续更新到这里。

## 2. 教程说明

本教程会教你如何从 0 到 1 配置一台得心应手的 Mac，包括终端环境、开发环境、效率工具、Mac 自带工具等。这是一个系列教程，阅读此教程需要具备：

1. 一台 Mac，我是 M 芯片的，Intel 的也问题不大。
2. 科学上网工具，这个不用多说了，懂得都懂，因为很多工具都需要使用魔法来下载。
3. 会用 Google/GPT 搜索解决问题。

## 3. 系列文章

1. [安装无敌的包管理器 brew](docs/01.%20安装无敌的包管理器%20brew.md)
2. [你真的会装软件吗？内含常用软件安装教程](docs/02.%20你真的会装软件吗？内含常用软件安装教程.md)
3. [安装配置美化 iterm2 一气呵成，Mac 下经久不衰的终端](docs/03.%20安装配置美化%20iterm2%20一气呵成，Mac%20下经久不衰的终端.md)
4. [手把手教你安装配置 zsh 和 oh my zsh，一看就会！](docs/04.%20手把手教你安装配置%20zsh%20和%20oh%20my%20zsh，一看就会！.md)
5. [全网最详细逐帧安装 powerlevel10k zsh 主题](docs/05.%20全网最详细逐帧安装%20powerlevel10k%20zsh%20主题.md)
6. [iterm2 常用快捷键和 zsh 别名配置](docs/06.%20iterm2%20常用快捷键和%20zsh%20别名配置.md)
7. [配置 Git、GitHub、SSH 免密提交以及 Git 常用基础命令](docs/07.%20配置%20Git、GitHub、SSH%20免密提交以及%20Git%20常用基础命令.md)
8. [快速配置 Neovim、LazyVim 以及常用开发环境，如果之前有人这么写就好了](docs/08.%20快速配置%20Neovim、LazyVim%20以及常用开发环境，如果之前有人这么写就好了.md)
9. [快速配置终端复用工具 tmux 和 oh-my-tmux](docs/09.%20快速配置终端复用工具%20tmux%20和%20oh-my-tmux.md)
10. [sdkman 几分钟搞定 Java 开发环境，一定不要错过啊！](docs/10.%20sdkman%20几分钟搞定%20Java%20开发环境，一定不要错过啊！.md)
11. [Mac 基础配置 Finder、触控板、快捷键等](docs/11.%20Mac%20基础配置%20Finder、触控板、快捷键等.md)
12. [安装配置 VSCode 以及常用插件](docs/12.%20安装配置%20VSCode%20以及常用插件.md)
13. [介绍一款 Mac 下无敌好用的宝藏软件 RayCast](docs/13.%20介绍一款%20Mac%20下无敌好用的宝藏软件%20RayCast.md)
14. [那些 Mac 常用的高效率工具，肯定有你不知道的](docs/14.%20那些%20Mac%20常用的高效率工具，肯定有你不知道的.md)
15. [Python 环境一键安装与配置，就是这么丝滑](docs/15.%20Python%20环境一键安装与配置，就是这么丝滑.md)
16. [Docker 快速安装配置、常用命令以及实际项目演示](docs/16.%20Docker%20快速安装配置、常用命令以及实际项目演示.md)
17. [详解命令行模糊搜索神器 fzf - Fuzzy Finder](./docs/17.%20详解命令行模糊搜索神器%20fzf%20-%20Fuzzy%20Finder.md)
18. [RayCast 实用插件第二弹，内含超强大免费 AI 插件](./docs/18.%20RayCast%20实用插件第二弹，内含超强大免费%20AI%20插件.md)



持续更新中...

## 4. 最后

如果本项目对你有所帮助留个 Star 再走吖。

Author by tonngw